# Руководство по работе с Git в Visual Studio Code

## Введение
Git - это система контроля версий, широко используемая для управления изменениями в исходном коде во время разработки программного обеспечения. Visual Studio Code (VS Code) предоставляет мощные инструменты для работы с Git прямо в редакторе. В этом руководстве мы рассмотрим основные команды Git, которые помогут вам эффективно управлять версиями вашего кода.

## Основные команды Git

### 1. Инициализация локального репозитория
**Команда:** `git init`

**Описание:** Эта команда инициализирует новый локальный репозиторий Git в текущей рабочей папке. Она создаст скрытую папку `.git`, в которой будет храниться вся история версий вашего проекта.

### Пример использования:
```sh
git init
```

### 2. Получение текущего состояния репозитория
Команда: git status

Описание: Эта команда выводит информацию о текущем состоянии репозитория, включая изменения, которые были внесены, но еще не закоммичены.

Пример использования:
```sh
git status
```

### 3. Добавление файлов к следующему коммиту
Команда: git add

Описание: Эта команда добавляет указанные файлы в индекс (staging area), подготавливая их для следующего коммита. Можно добавить отдельные файлы или все измененные файлы.

Пример использования:
Добавить один файл:
```sh
git add "file_name"
```

### 4. Создание коммита
Команда: git commit -m "message"

Описание: Эта команда создает новый коммит, фиксируя изменения, которые были добавлены в индекс. Сообщение коммита должно описывать внесенные изменения.

Пример использования:
```sh
git commit -m "Комментарий к коммиту"
```

### 5. 5. Вывод истории коммитов